# Домашнее задание

- Создай репозиторий `goit-markup-hw-02`.
- Склонируй созданный репозиторий и скопируй в него файлы первой работы.
- Выполни HTML-разметку макета страницы
  [**домашнего задания #2**](<https://www.figma.com/file/oTYBECAN79dXy19hzWObO4/Web-Studio-(Version-2.1)?node-id=1%3A94>).
- Настрой `GitHub Pages` и добавь ссылку на живую страницу в шапку
  GitHub-репозитория.

## Критерии приёма работы наставником

### Проект

**`«A1»`** В корне проекта есть папка `images` с изображениями.

**`«A2»`** В корне проекта есть папка `css` с файлами стилей.

**`«A3»`** В названиях файлов нет заглавных букв, пробелов и транслита, только
буквы и слова английского языка.

**`«A4»`** Исходный код отформатирован при помощи `Prettier`.

**`«A5»`** Все изображения и текстовый контент взяты из макета.

**`«A6»`** Код написан следуя
[**руководству**](http://sadcitizen.me/code-guide/).

### Разметка

**`«B1»`** Разметка страницы `Портфолио` набрана в файле `portfolio.html`.

**`«B2»`** Выполнена HTML-разметка всех элементов макета.

**`«B3»`** Теги использованы согласно их семантического смысла.

**`«B4»`** HTML проходит проверку [**валидатором**](http://validator.w3.org/nu/)
без ошибок.

**`«B5»`** Атрибут `href` навигационных ссылок `Студия` и `Портфолио` содержит
относительный путь к HTML-файлам этих страниц. При нажатии по ссылке происходит
переход на соответствующую страницу в текущей вкладке браузера.

**`«B6»`** У тегов `<img>` указаны атрибуты размеров, как минимум `width`.

**`«B7»`** Изображения экспортированы из макета в формате `jpg`.

**`«B8»`** Группы однотипных элементов собраны в списки `<ul>`.

**`«B9»`** Фильтр на странице `Портфолио` выполнен списком кнопок с
`type="button"`.

**`«B10»`** Разметка хедера и футера одинаковая на всех страницах.

**`«B11»`** Все необходимые по макету шрифты и их вариации (вес и начертание)
подключены с сервиса Google Fonts одной ссылкой. Необходимый вес для `Raleway` –
700, а для `Roboto` – 400, 500, 700 и 900.

## Оформление

**`«C1»`** Все стили написаны в одном файле `styles.css`, который находится в
папке `css`.

**`«C2»`** Нет глобальных стилей элементов кроме `<body>`.

**`«C3»`** Для оформления используются селекторы класса.

**`«C4»`** В стилях отсутствует `!important`.

**`«C5»`** У интерактивных элементов, при наведении мышкой или фокусе с
клавиатуры, есть активное состояние указанное в макете (изменение цвета).

**`«C6»`** Для хранения палитры цветов макета (текст, фон, выделение)
используются CSS-переменные.

**`«С7»`** Для элемента `<body>` задано свойство `font-family` с доминантным на
макете шрифтом `Roboto`.

**`«С8»`** Указаны альтернативные варианты шрифта и тип семейства (без засечек)
в конце перечисления `font-family` у элемента `<body>`.

**`«С9»`** Семейство шрифтов `Roboto` явно задано только для элемента `<body>`,
остальные элементы наследуют его.

**`«С10»`** Размеры шрифта (свойство `font-size`) всех текстовых элементов точно
соответствуют значениям из макета.

**`«С11»`** Высота строки (свойство `line-height`) всех текстовых элементов
точно соответствуют значениям из макета и задана как множитель, а не в `px`.

**`«С12»`** Цвет (свойство `color`) всех текстовых элементов точно соответствуют
значениям из макета.

**`«С13»`** Вес шрифта (свойство `font-weight`) всех текстовых элементов точно
соответствуют значениям из макета.

**`«С14»`** Вес шрифта (свойство `font-weight`) явно указан только если значение
в макете отличается от стандартного для этого элемента в браузере.
